[suena música de cumbia]
Brother, es la segunda vez
que ese Stevie Wonder deslavado
me arruina el show.
- En mi vida he visto a este pendejo.
- Por eso, por eso.
Lo que haya pasado antes entre ustedes
es su bronca.
Aquí ahorita lo que importa
es que el show debe continuar.
- Siempre quisiste decir eso, ¿verdad?
- Sí, la verdad.
Él iba antes que este pólipo anal.
No, este güey no estaba ni en la lista.
- ¿Pólipo qué?
- Dijimos que lo arreglaríamos. Ahí está.
- Ajá.
- No, el concurso ya iba a terminar.
No es justo meter a nadie.
No, la idea del concurso era de Alexis.
Y no invitan a alguien de última hora,
impiden que alguien
participara desde el principio.
- [refunfuñan]
- ¿Eres gallina?
¿A quién le habla?
Ah, a este cómico de cuarta
que usurpa mi lugar. ¿Eres gallina?
¿Me estás diciendo gallina?
¿Qué edad tienes, ocho?
[cacarea]
¿Es neta?
- Entonces, ¿por qué me tienes miedo?
- Ay, le tengo más miedo a un chihuahua.
¿Por qué tendría que tenerte miedo?
- La otra vez te hice quedar en ridículo.
- [ríe] Suerte de principiante.
Sí, sí, eso dicen los malos perdedores.
Yo no me quedo si se queda este idiota.
[Chocho] No, no…
Órale, va, güey.
Me quedo con una condición.
Yo cierro el concurso.
Aceptamos tu condición
porque te interrumpimos.
Vete preparando, papá.
- [cacarea]
- Llégale, llégale.
[ríe]
¿Qué chingados está pasando, eh?
¿Qué hace aquí Lupita?
Pregúntale a ella,
para eso la trajimos. Acompáñanos.
[suspira y carraspea]
No necesito que me lleves.
Tenemos que llegar rápido.
- Ay, tú vas rápido, pinche Usain Bolt.
- Mira, ya llegamos. Aquí.
[Alexis suspira]
- ¡Ay, ay, ay, ay, ay!
- [Lupita ríe]
Qué… sorpresa, mi Lupita.
¿Verdad que sí, Chochito?
Te vine a echar un ojo.
- Ah…
- [Lupita y Chocho ríen]
Mira nada más el desmadrito que armaste.
Entran dos ciegos a un bar…
[Lupita] Ni las Kardashian
son tan populares.
¿Ya viste el número de compartidas?
Yo venía a ponerte un sello,
pero mi amigo Alex…
[ambos] Alexis.
Alexis. Mi buen amigo Alexis…
me conmovió.
- ¿Lo escuchaste hablar?
- No, no.
Habla bonito. Casi chillo.
- ¿No me viniste a cerrar?
- [Lupita] No si todo sale bien.
Se va a subir al escenario este cabrón
a contar sus chistes, sus vaciladas,
y se va a bajar sano y salvo.
Luego subirá un video donde dirá
que este lugar es muy incluyente,
"inclusiving", "inclusieses"
y todas esas mamadas.
Y tantán, asunto arreglado.
¿Tantán? ¿Así de sencillo?
- Así de sencillo. [ríe]
- [Chocho] Así de sencillo.
[Lupita] Nomás no la cagues, ¿eh?
No quiero sorpresas.
Pues, órale, a arreglarse, ¿eh?
Vámonos a triunfar. Claro que sí.
[ríe]
No necesito que me agarres.
Es que vas muy lento
y estás sudando mucho.
- ¿Estás muy nervioso o qué?
- ¿Qué pasó?
¿Listo, carnal?
Acuérdate: donde hay miedo, ahí es.
Donde hay miedo, ahí es.
- [vibra celular]
- [voz electrónica] Llamada Johanna novia…
¿"Johanna novia", güey?
[Alexis] Olvidé cambiarle el nombre.
- ¿Por qué no le contestas?
- [vibra celular]
[Jimmy]
¿Y tú por qué no le contestas a ese?
- Shh, güey.
- No, pues para ser parejos, ¿no?
[titubea] Es el enfadoso de Killer.
Quiere que vaya a la fiesta. Ni al caso.
Mm, ve. Es importante para ti, ¿no?
- Esto es solo un concurso de chistes.
- ¿Solo un concurso?
[Alexis]
No tienes que quedarte a cuidarme.
No estoy aquí para cuidarte,
sino porque es importante para ti.
Lo otro también
es importante para ti, ¿no?
No dejes de hacer algo por mí.
¿Ya le pusiste el pañal al niño
para que no se orine en el escenario?
Ah, sigues aquí.
Pensé que te habías echado a correr.
Me gustaría decir lo mismo.
[Charly ríe]
Ese fue bueno, ¿eh?
Deberías meterlo a tu rutina para presumir
que al menos uno de los chistes es tuyo.
- Uh…
- [ríen]
[Paquito] Ese fue malo.
Pero muy audaz para un retrasado.
- ¡Ey!
- Cálmate, cabrón.
[Charly] Está bien,
tenemos que ir a prepararnos.
Por enésima vez,
no me agarres del brazo, ¡carajo!
Yo voy solo.
¡Eso! ¡Pelea, pelea!
¡Pelea de tullidos! ¡Eso!
Con mucho gusto te partía tu madre.
Pero será más sabroso
hacerlo desde el escenario.
[Charly] Espérame.
¿Le damos una calentadita, carnal?
Okey, ya vi qué te pasa. Estás muy tenso.
- Que no estoy tenso.
- Sí estás tenso.
Mira, hay una silla.
Siéntate. Vamos a concentrarnos.
- ¿Qué mierda fue eso?
- Nos estamos concentrando.
- ¿Qué pedo?
- ¿Qué?
Lo de cuidarte.
¿Quieren que los deje solos?
- No tienes que cuidarme, no lo necesito.
- Ya sé, no soy tu niñera.
Okey, aquí me quedo,
pero como si no estuviera. Tranquilos.
No es eso. ¿No lo has pensado?
- Sabes de lo que hablo.
- [Azul] No, no sé.
De nosotros, de estar juntos.
Estamos juntos.
A largo plazo.
De lo que implica vivir
con una persona ciega, estar con un ciego.
No mames, nos acabamos de conocer
y cogimos un par de veces.
Solo quiero saber
si te importa que sea ciego.
Tener que cuidarme,
ayudarme a hacer cosas.
Quiero saber cuánto tardarás
en salir corriendo.
A ver, estamos muy tensos.
Hay que hacer respiraciones profundas.
- [exhala]
- No me importa que seas ciego.
Pero sí me molesta que te hagas bolita
cuando al fin estás donde querías estar.
- Voy a entrar.
- Pásale, acomódate.
A ver.
Esto se define esta noche.
Eh, el resto de los cómicos
son una mierda.
Gracias por hacerme sentir importante.
Y al final, el público decide
con aplausos. Así de simple, ya.
Bravo, aplausómetro.
Hombre, siento que es lo más importante
que he hecho en mi pinche vida, ¿eh?
Ay, ay, ay, ¿qué quería el niño?
¿Un jurado especial?
No mames, es un concurso de chistes
en un bar de cuarta.
Los que van a definir quién gana
son unos idiotas ahí tambaleándose.
Acabemos, ¿sí? ¿A quién le importa?
- A mí.
- [Jimmy] Toc, toc.
Buscan a Alexis.
En el ala este, amo. ¿Quiere que lo lleve?
¿Alexis?
¿Mamá? ¿Qué haces aquí?
¿Podemos hablar en privado?
Privacidad es lo que sobra
en este cuarto, doña Lolis.
Quería… enseñarte esto.
¿Qué es eso?
Es lo que dejé por ti.
Son unas fotografías.
¿Viniste a reprocharme
que dejaste tus sueños por mí?
[suena celular]
Perdón, ¿eh?
¿Qué quieres, güey?
- [Killer] Estoy aquí.
- ¿Aquí dónde?
Aquí afuera.
¿Podemos hablar?
¿Vas a pasar? O sea, ¿vas a…?
Dile que pase,
tiene espacio aquí en el techo.
- [Azul] Perdón.
- [Jimmy] Sí, acá.
Y para que sepas,
no voy a salir corriendo a ningún lado.
No nos acostamos solo un par de veces.
Digo, tampoco es
que nos la pasemos cogiendo, ma.
- [flatulencia]
- Para su madre.
- Hijos…
- [Jimmy se queja]
A ver, bueno, ya.
Faltan diez minutos, ¿eh?
[gruñe]
[tose]
Perdón.
Se me cayó.
Ah, chingados.
Bueno, este, pues, con permiso, ¿eh?
Muy chidas las fotos, ¿eh?
Gracias.
No dejé la fotografía
por tener que cuidarte.
La dejé porque…
porque no sabía cómo compartirla contigo.
Hasta que encontré esta fotografía.
Esta fotografía
la tomaste tú cuando tenías 11 años.
- [Alexis] ¿Yo?
- [Lolis] Sí.
Tomaste la cámara
y, sin que yo te dijera nada,
me tomaste esta foto.
En ese momento, yo no lo entendí.
Pero ahora entiendo
que lo más importante
no es lo que se ve en una foto,
sino toda la vida que la rodea.
Momentos que compartimos juntos,
emociones.
Esa es la manera
en la que yo puedo compartir
lo que hago contigo.
[música suave]
Y ahora estoy aquí porque…
quiero que tú
compartas conmigo lo que haces.
Cinco minutos.
[suspira] Esta vez te toca a ti.
¿Estás listo?
Tengo miedo.
¿De qué?
De ser el perro que alcanzó el coche.
No.
Todo va a estar muy bien, Alexis.
Muy bien.
[exhala]
- ¿Qué haces cuidando a un ciego?
- Ey.
Ese vato vale verga, morra.
Te va a arrastrar.
Tú tienes un chingo de talento.
Ey,
tú y yo podríamos hacer chingos de cosas.
Un chingo.
Juntos.
¿Con cuántas pinches groupies
me engañaste, Killer?
Eso es valer verga, vato.
Y también sé
que tengo un chingo de talento.
Así que no necesito de ti
ni que me presentes a nadie
que me dé la oportunidad de mi vida.
Yo solita la voy a encontrar.
Así que ya. Ya, güey.
No me vuelvas a buscar.
Pinche intenso.
Y no soy su cuidadora, estoy con él.
Y ahí me voy a quedar un buen rato.
¿Entendiste?
[Charly] Ya estás a cinco minutos, carnal.
Qué pinche día, ¿no?
¿Estás listo?
[suena cumbia en bar]
- Alexis…
- ¿Qué?
- Que si estás listo.
- Sí.
- A ver, ¿de qué vas a hablar?
- No sé.
- ¿Cómo no vas a saber?
- ¿Crees que pude preparar una rutina?
No, pero debes tener
un punto de partida, ¿no?
Improvisaré, es lo que sé hacer.
Para eso son los puntos de partida.
¿Qué punto de partida sugieres?
Ay, eres ciego. Todos esperan
que hagas chistes sobre ciegos.
Y te ha ido bien con eso.
Estoy hasta la madre de hablar de eso.
Es que eso eres,
y tienes que hablar de ti, ¿no?
¿Por qué todo tiene que girar
en torno a eso? Soy más cosas.
Espérate. No sé qué hablaste con tu mamá
ni qué pedos traigas con Azul,
pero, si estás teniendo
una crisis existencial,
créeme que este
es el peor puto momento para tenerla.
- Justo antes de subirte al escenario.
- Para ti es fácil decirlo.
Ah, para mí es fácil decirlo.
Sí, porque no todos
están al pendiente de ti.
¿Crees que eso es fácil, cabrón?
¿Que le valga madre a todo mundo?
¿Que todo mundo me abandone?
¿Que nadie cuide de ti?
La mitad de la gente
cree que me atropellaron,
y los que no creen que me atropellaron
creen que soy pendejo.
Pobrecito del ciego.
¿Sabes que me es difícil
explicarle a cada puta persona
que me topo que no soy tonto?
Solo porque no tienen la pinche iniciativa
de buscar en su telefonito
lo que significa "parálisis cerebral".
Así que vuelve a decirme en la cara
que es fácil para mí.
Este… Chocho
está buscando a Alexis porque…
¡Dos minutos!
Okey. Okey, okey.
No sé qué vayas a hacer
o qué vayas a decir.
Solo no la cagues, ¿sí?
Solo es un concurso de chistes
en un bar de cuarta, ya…
No estoy hablando de eso,
y lo sabes, cabrón.
[Chocho] Muchas gracias por la paciencia,
damas y caballeros.
Tuvimos un cambio de última hora.
Como bien se lo especificó aquí
mi querido amigo, Charly…
[ríe] Eh…
Yo antes a él lo tenía de cadenero afuera.
[ríe]
[carraspea] No, okey.
Nuestro penúltimo participante
es un joven, eh,
diferente.
[ríe]
Bueno, antes de subirlo al escenario,
quiero especificar
que cuento
con toda la normativa de seguridad
que me exige protección civil, ¿eh?
[Lupita ríe]
[ríe]
[carraspea] En fin… Entonces, este…
Damas y caballeros,
desde Querétaro,
un joven de visión…
eh…
con una mirada única.
¡Un fuerte aplauso para recibir
a Alexis "Ojitos de Huevo"!
[ríe]
- [vítores]
- [música animada]
[Chocho] Vas, papá.
Aquí, ¿eh? Aquí está el micro, ¿eh?
- Ahí estás. Órale.
- [acople]
[suspira]
[Azul ríe]
Salió en falso la palera.
[Paquito ríe]
[carraspea]
[carraspea] Buenas noches.
¿Cómo están?
[grita] ¿Cómo están?
- ¡Bien! ¡Bien!
- [público] ¡Bien!
- Bien.
- [Maya] ¡Bien!
[murmullos]
No se ve.
[Paquito] Ey, qué buen arranque.
¿Vas a contar chistes de ciegos
toda la noche?
[Paquito ríe]
¿Y ahora qué vas a hacer?
Ah, ya sé, ya sé.
Vas a quitar el micrófono y dirás:
- "No me deja ver esta madre".
- [acople]
Qué buen material.
Cállate ya,
si no quieres que te separe
esas cejas culeras de un putazo.
Tu cuidadora
trae mejor material que tú. [ríe]
No, no es mi cuidadora.
[carraspea] Cuando mi mamá dio a luz,
a mí me la apagaron.
Me apagaron la luz.
Y mi mamá empeñaba todo.
La tele,
la estufa.
Mi…
Mi mamá empeñaba todo…
Ah, y luego empeñó tus córneas.
[ríe] ¡Uy!
Qué chiste tan original, ¿eh?
¿Luego qué más?
¿Eh?
¿Para eso armaste tanto pedo?
- Uh…
- [abucheos]
[diálogo inaudible]
[abucheos continúan]
[vibra celular]
Amigos, estamos llegando al lugar
de la explotación, y lo vamos a cerrar.
¡No a la explotación!
[todos] ¡No a la explotación!
¡Tú!
¿Siguen explotando al cieguito?
[en inglés] ¿Qué mierda?
[en español] ¿Qué está pasando?
Pasa que estamos cansados.
Ya no nos vamos a quedar callados.
No más chistes de minusválidos.
"Minusválidos" es una palabra
que ya no se usa.
Es demasiado ofensivo, güey.
A ese minusválido también lo humillaron.
Que no se haga, lo tenían de cadenero.
Ah, porque incumplió contrato, ¿eh?
No, aquí la víctima soy yo.
Chavos, aquí lo importante
es que este lugar tiene que cerrar.
- ¿Qué?
- Porque normalizan los chistes ofensivos.
[ríe]
No, no, no,
te prometo que se rio de otra cosa.
¿Saben qué hacen todos ustedes?
Están humillando a discapacitados
desde su privilegio.
Y eso está fatal.
Porque, aunque sean discapacitados,
tienen sentimientos, como las personas.
¿Acabas de decir "como las personas",
pedazo de pendejo?
[Alexis] Me quiero bajar.
- [hombre] No, no…
- [gritos]
[Azul grita]
[música acongojante]
[Alexis llora]
[murmullos indistintos]
[sirena de ambulancia]
[Johanna] Oigan, chicos. ¿Selfi?
- [hombre] ¡Selfi!
- [mujer 2 exclama]
[Johanna] Hashtag…
[Iker] #NoALaExplotación.
[música melancólica]
Está chida la vista, ¿no?
¿Te vas?
Ahora que lo pienso,
no es gran cosa,
perdiste un concurso en un bar de cuarta.
Ese es el problema.
Me caí antes de cruzar la línea.
Fue lo más lejos que llegué.
Y, literalmente, de hocico, carnal.
- Todo esto es un chiste para ti.
- No.
Para nada. Es lo más en serio
que me he tomado en mi vida.
¿Sabes qué sí me parece un chiste?
Y uno malo,
como los que trataste de contar
ayer en la noche.
Que no hayas ni metido las manos
para defenderte.
Que te metieran esa putiza. ¿Qué pasó?
Nada.
¿Cómo nada? Saliste como perro
con la cola entre las patas.
Carnal, ¿fue lo que dije?
Si fue lo que dije, perdóname.
Las cosas estaban muy tensas
y lo dije sin querer.
No estoy hecho para esto.
Entonces, ¿a qué vinimos?
Quería saber qué había del otro lado
de la barda, y no hay nada para mí.
Tuviste pánico escénico.
Gran cosa.
Y si te caíste del escenario,
neta, ¿a quién le importa?
Nadie nos conoce aquí.
- No es eso.
- Entonces, ¿qué?
Soy el perro que no sabe qué hacer
cuando alcanza el coche.
¿Y sabes qué hizo el perro que lo alcanzó?
Nada. También me lo dijiste.
No era capaz de hacerle nada y se regresó.
Para perseguir otros coches, Alexis.
No quiero perseguir otros coches.
Fue bueno mientras duró.
Es tiempo de volver.
[Charly] Pues para ti, para mí no.
Entonces, ¿es una despedida?
No, no es una despedida, ¿eh?
Es una retirada,
porque tú eres un cobarde, Alexis.
[suspira] Como quieras.
Me sacaste de un hoyo de mierda, ¿no?
Eso fue lo que me dijiste,
que me sacaste de un hoyo de mierda.
Y me estás dejando en otro hoyo de mierda.
¿Qué clase de amigo eres?
Uno cobarde, me lo acabas de decir.
Mi mamá está esperando,
por si quieres venir.
No quiero ir.
Y tú y tu mamá se pueden ir a la mierda.
Okey.
[suena "Siempre te voy a querer"
de Arroba Nat]
[Charly] ¡Vendí mi coche por ti!
¡Y me debes la mitad de la renta!
♪ Quisiera que el tiempo se pare ♪
♪ y nunca dejar de escucharte. ♪
♪ Yo quiero abrazarte ♪
♪ y nunca soltarte… ♪
¿Estás seguro de esto, Alexis?
Es tu sueño, mijo.
Solo fue una caída.
Bueno, metafóricamente hablando.
¿Podemos irnos ya?
- Sí.
- [Azul] Hola.
Ah, hola.
Bueno, te espero adentro.
¿Tú también me vas a decir
que soy un cobarde?
No.
- Te ahorro un problema.
- Ah, ¿sí?
Parece que el que se los ahorra eres tú.
Y al final, ¿quién salió corriendo, eh?
♪ …porque soy difícil de entender. ♪
♪ Y espero que el tiempo a tu lado ♪
♪ me enseñe las cosas ♪
♪ que yo siempre quise aprender. ♪
♪ Uh, uh, uh, uh. ♪
♪ Uh, uh, uh, uh, uh. ♪
♪ Cuando yo estoy triste,
te siento a mi lado. ♪
♪ Aunque no nos veamos,
yo siempre te extraño. ♪
♪ Son tantos los recuerdos que guardo ♪
♪ en mi corazón. ♪
♪ Siempre te voy a querer. ♪
♪ Se nota en tus ojos cansados, ♪
♪ se nota en tu pelo ya blanco, ♪
♪ que el tiempo ha pasado ♪
♪ y no se va a detener. ♪
[música ligera]